NOS ARREDORES DE LINCOLN,
NAS MONTANHAS ROCHOSAS,
THEODORE J. KACZYNSKI VIVEU
SEM ÁGUA CORRENTE NEM ELETRICIDADE
DURANTE 25 ANOS, ENQUANTO LEVAVA
UMA VIDA SECRETA SINISTRA
QUE ATRAIU A ATENÇÃO DO MUNDO.
ELE NASCEU EM 1942, EM CHICAGO,
FILHO DE UM SALSICHEIRO
E UMA DONA DE CASA.
AOS 16 ANOS,
ENTROU PARA HARVARD
E CONCLUIU DOUTORADO
EM MATEMÁTICA.
DEPOIS DE UM ANO COMO PROFESSOR,
DEIXOU A SOCIEDADE
E FOI PARA O BOSQUE,
ONDE COMPROU UM PEDAÇO DE TERRA.
DURANTE O VERÃO DE 1971,
TED E SEU IRMÃO DAVID CONSTRUÍRAM
UMA CABANA, QUE ELE CHAMAVA DE LAR.
ESTE FILME FOI FEITO
NO TERRENO ONDE FICAVA SUA CABANA
E UTILIZA AS 25 MIL PÁGINAS
QUE ENCHIAM SUAS PRATELEIRAS
PARA CONTAR ESTA HISTÓRIA.
MONTANA
ESTADOS UNIDOS
TED K
UNABOMBER: TERRORISTA
A tecnologia moderna é o pior
que aconteceu ao mundo
e promover seu progresso
é algo criminoso.
Obrigado, Vovô Coelho.
Obrigado por ouvir
os clássicos locais da NPR.
KUHFN 91.7 Helena,
mais um, "Hora do Barroco".
Técnica cinco... pegue o um.
Sessenta e quatro.
Dois, 51, dois, 19...
Dezoito, 63, três, um, 51...
Dois, 19, 18...
Ontem foi muito bom.
Os únicos sons perturbadores
foram de nove jatos diabólicos.
Hoje foi bom ao amanhecer,
mas, mais tarde, teve barulho de aviões
quase sem interrupção
que eu estimaria por quase uma hora.
Em Lamborn, Illinois,
há muito mais barulho de jatos
e é muito chato,
mas ele não me perturba tanto
quanto o menor ruído de jatos aqui,
porque aqui o barulho
destrói algo maravilhoso,
e, na cidade,
não há nada para eles destruírem
porque já vivem na merda.
PERCY WOOD
CEO UNITED DA AIRLINES
TELEFONE
Deposite cinco centavos
para os próximos três minutos.
Se não forem depositados
em 25 segundos...
- Sim, eu depositei. Eu...
- A chamada será encerrada.
Merda!
Quer carona, Ted?
Não consigo fazer isto funcionar.
- Não está...
- Ted, está quebrado.
Está quebrado.
Segure-se firme.
Eu não pude evitar.
Desculpe, Ted!
Não vou fazer de novo, prometo.
Caramba.
O superpetroleiro,
com destino a Long Beach, Califórnia,
encalhou cerca de 45km ao sul de Valdez
na manhã de sexta-feira,
depois de embarcar uma carga
de 1,4 milhão de barris
do oleoduto do Alasca.
Petróleo derramado a uma taxa
de 75.000L/h durante 12 horas.
A Exxon reconhece que o Valdez
desviou para águas traiçoeiras.
A Guarda Costeira diz
que o capitão estava tentando evitar
grandes pedaços de gelo
conhecidos como, "growlers".
Setenta e cinco centavos.
Oi, mãe, sou eu.
Está tão quente.
Não, está tudo bem, ele sempre faz isso,
mas eu só tinha US$ 1,50
e vou ficar sem tempo
antes de terminarmos a conversa.
Nada. Só quero conversar com ele.
Eu virei de costas para ele.
Não falei com ele.
Sim. Bem, é problema dele.
Ele não devia ter se casado.
Não devia ter se casado com ela.
Ela é má influência.
Se não é óbvio para você agora,
será no futuro.
Eu ainda o amo, mãe, mas não tenho
nada em comum com o David.
Ele tinha ciúmes
por eu poder fazer
quase tudo melhor que ele.
É um fato, mãe.
Sim, ele era melhor do que eu
socialmente, mas...
Se não tivesse me colocado
dois anos à frente no ensino médio,
talvez eu pudesse manter uma conversa
com uma mulher por mais de 30 segundos.
Dois relacionamentos na vida.
Dois. Só cheguei à primeira base, mãe.
Sabe o que é isso?
Sim, beijar, de língua.
Sim, beijei de língua duas vezes.
Duas vezes. Só isso. Nada.
Não, sem tocar nos seios.
Nenhuma relação sexual.
Para quem quer que eu conte?
Para quem, mãe?
Merda.
Tem gente ouvindo.
Só quero saber se vai mandar o dinheiro.
Por favor, estou desesperado.
Por favor, me mande um cheque.
Pelo amor de Deus,
isso é sim ou não?
Obrigado.
E não, não mande comida com o cheque,
só o cheque, mãe.
Preciso ir. O telefone...
É a companhia telefônica, mãe.
É a companhia telefônica. Preciso ir.
Para o editor.
Eu gostaria
de alertar as pessoas sobre o perigo
de colher frutinhas
perto das linhas de energia.
A Companhia Elétrica de Montana
pulveriza herbicidas cancerígenos
sem avisar o público.
Merda!
Então houve
um estrondo sônico muito alto.
Isso foi a gota d'água
e me levou às lágrimas
em uma fúria impotente.
Mas eu tenho um plano de vingança.
Sai! Sai! Cai fora!
As pessoas dizem que violência
e tirar vidas humanas
não resolvem problemas humanos.
Acham que não funciona.
Na verdade, a história mostra
que muitas vezes funciona.
Eu quero matar algumas pessoas.
De preferência um cientista, comunista,
empresário ou algum outro figurão.
Usei pólvora de espingarda esperando
que cause mais danos que a de rifle.
Gastei US$ 350 na última missão
de bombardeio e mal explodiu um dedo.
Frustrante.
Não consigo fazer uma bomba letal.
Parece cada vez mais inviável
sem mais dinheiro.
Certo?
É isso aí.
Oi, Ted!
Se continuar fazendo assim,
vai cortar suas bolas.
Não aceito instruções
de mulheres sobre mecânica.
Que seu marido me aconselhe
sobre como trabalhar.
Vá se ferrar, babaca!
Viu isso? Ela tentou me demitir.
Estou fazendo o meu trabalho.
Fazendo o que você me disse. Maldita...
Sabe que ela manda aqui?
- O quê?
- Ela manda aqui.
Dá o fora!
Há uma psicocirurgia
que alivia as pessoas
que ficam com raiva
com muita facilidade.
Eles colam eletrodos no cérebro
e queimam a coisa que produz a raiva.
Claro, é melhor
viver infeliz ou morrer
do que receber alívio
por esse método humilhante.
- Com licença. Quanto custa isto?
- São 45 centavos.
Certo, vou pensar.
Divertindo-se, Ted?
Não.
Só preciso de talheres.
Não tenho esposa para mastigar a comida
e regurgitá-la na minha boca.
É justo.
Desde que cometi os crimes relatados
em minhas notas, me sinto melhor.
Ainda estou com muita raiva,
você entende,
mas agora sou capaz
de contra-atacar até certo ponto.
Verdade, não posso revidar
no nível que eu gostaria
mas não me sinto mais
totalmente impotente,
e a raiva não me consome
por dentro, como antes.
Sentimento de culpa?
Sim, um pouco.
Às vezes, tenho pesadelos
em que a polícia está atrás de mim
ou que sou ameaçado de castigo
por uma fonte sobrenatural,
como o diabo.
Mas isso não acontece tanto
para ser um problema.
Estou feliz por ter feito o que fiz.
Aí vem uma difícil.
Então, quatro números,
mantendo o sete no mesmo lugar,
crie o maior e o menor números
em uma combinação desses quatro dígitos.
Uma dica. O zero, sete, cinco, quatro
é um número de três dígitos.
Certo?
Sim, qual é o maior e menor número
para esses quatro dígitos?
Legal. Incrível.
Isso é fantástico.
O menor.
Ele está acompanhando.
É muito inteligente.
Acho que já fez o bastante.
Sim. Tanta matemática
me dá dor de cabeça.
É o que queremos.
Em Montana, se eu fosse à cidade
para enviar uma bomba a um figurão,
o motorista se lembraria
que andei no ônibus naquele dia.
No anonimato da cidade grande,
imaginei que seria mais seguro
comprar materiais
para uma bomba e enviá-la.
Eu quero transar com você.
Também quero transar com você.
Bela bunda.
Belos peitos. Rosto.
Eu acabava com essa vadia.
Sobre o que está lendo?
A psicologia das mulheres.
Estou lendo, tenho trabalho a fazer.
- Eu estou...
- Sim?
- O que você faz?
- Sou psiquiatra.
- Não brinca.
- É.
Por favor, não me conte seus problemas.
Certo.
O que faz da vida?
Acabei de sair da prisão.
Preciso arranjar um emprego.
Certo.
Talvez eu vá ser um psiquiatra agora.
Com licença, eu tenho que...
- Ei.
- Tenho que dar o fora daqui.
Faça uma boa viagem.
PREÇOS BAIXOS
E UMA ESTADIA CONFORTÁVEL
Boa noite.
Preciso de um quarto de solteiro.
- Nome?
- É Conrad. Joseph Conrad.
Quanto?
US$ 19,95.
Cinco centavos?
O troco?
Ligue se precisar de algo.
A cara do inverno de novo aqui
muito, muito em breve.
Como se não estivéssemos
recondicionando os EUA.
É uma troca equilibrada
com as outras novas operadoras...
mas as fontes nos dizem
que a investigação interna
e o relatório ao conselho
levantaram muitas questões,
e deve-se notar que ainda não
houve investigação independente
sobre a demora de mais
de um ano para prender
os filhos de um vereador,
do assistente do xerife
e do assistente administrativo
do Shipley
em relação a dois assaltos na cidade.
Se você costuma viajar
de um lado a outro do oceano,
vai achar muito agradável
a grande frota de 747s da United.
Na verdade, seu conforto superior
e ambientes amplos,
combinados com nosso renomado
serviço internacional...
COMPUTADORES - VENDA
ALUGUEL - CONSERTO
ESPECIAL!
ME EXPERIMENTE
Procurando algo acessível...
O que quer fazer com um computador?
- Escrever.
- Certo.
- Seria um PC18...
- Sim.
Microsoft Word...
digitar, processamento de texto,
aplicativos de produtividade...
Ele faz muito mais do que apenas
editar textos e códigos.
O nome do meio é negócio.
Se eu estiver digitando...
Veja, eu cometi um erro aí.
Digitei, "A", em vez de, "S".
Se eu apertar essa tecla duas vezes,
backspace, posso mudar
o, "A", para, "S." E lá vou eu.
Sem fita ou corretivo branco.
Está tudo lá.
Você é o dono da loja?
- Não, eu só trabalho aqui.
- Quem é o dono?
Ele está atrás do balcão, o de bigode.
Quer que o chame para você?
- Não.
- Certo.
- Obrigado.
- De nada.
Isto é interessante.
Obrigado. Preciso ir.
- Está bem.
- Vou pensar e volto a falar com você.
Volte quando quiser.
Estou sempre aqui.
Meu motivo para fazer
o que vou fazer é vingança pessoal.
Não espero conseguir nada com isso.
Claro, se meu crime
e motivos para cometê-lo
receber atenção do público,
pode ajudar a estimular
o interesse público
em um questionamento sobre tecnologia
e melhorar as chances de detê-la
antes que seja tarde demais.
Mas a maioria das pessoas
será repelida pelo meu crime.
Os inimigos da liberdade podem usá-lo
para sustentar seus argumentos
para controlar o comportamento humano.
Sem saber se minha ação
fará mais bem do que mal,
eu não afirmo ser um altruísta
ou estar agindo para o bem,
o que quer que isso seja,
da raça humana.
É só meu desejo de vingança.
Então, como fomos esta noite?
Dinheiro, dinheiro, dinheiro!
Adoro isso!
Bela tosse. Você está bem?
Não.
Não parece tão bem.
Aqui.
Aqui estão US$ 40 para esta noite
e também arranje outra coisa
para beber, de graça.
Tenho um Old Spice lá atrás,
por conta da casa.
A polícia ainda não tem pistas
sobre a bomba em Lake Forest.
Chuck Goudie traz as últimas
notícias sobre a investigação.
Jack, alguns dias atrás, Percy Wood
recebeu uma carta
de alguém chamado Enoch Fisher.
Ela informava sobre um livro
que chegaria pelo correio em breve,
mas quando pegou o livro,
ele explodiu em seu rosto.
O endereço do remetente:
Av. West Ravenswood, 3414.
Não ajudou muito. É um terreno baldio.
A polícia espera ter sorte
com pistas deixadas pela explosão.
Hoje, na casa de Wood, os investigadores
terminaram de pegar pedaços da bomba.
Foi estressante.
Fragmentos de metal se espalharam
pela cozinha e foram separados
de pedaços de vidro e papel.
As evidências recuperadas
da casa do Sr. "Hood",
do Sr. Wood, estavam
em boas condições e foram enviadas
para o Laboratório de Crimes
do Serviço de Inspeção Postal,
em Washington, D.C.
A embalagem, o pacote
e partes da bomba em si
serão analisados
pelos técnicos do laboratório
e eles nos darão um relatório completo.
Não podemos dar detalhes
sobre a composição da bomba.
Iniciamos uma investigação
para resolver o ataque ao Sr. Wood.
Percy Wood instalou um sistema
de segurança eletrônico na casa
e talvez não abrisse a porta
com um estranho do lado de fora.
Como a maioria de nós,
ele abre a correspondência
sem saber o que há dentro.
"Nunca vai acontecer comigo",
é como a maioria olha para ela.
Quantas vezes você abriu
sua correspondência
e pensou que poderia haver algo nela?
Isso.
- Uma mão amiga.
- Tem habilitação?
Sim, estou bravo com o carro, idiota.
Quer saber quem nos contou?
Seu maldito irmão.
18 MESES DEPOIS
Explosão de dinamite na colina toda.
Às vezes, eu ouço da minha cabana.
A Exxon realiza exploração sísmica
atrás de petróleo.
Alguns helicópteros voam
por toda a colina,
baixando dinamite por cabo,
fazem uma explosão no solo
e os instrumentos medem as vibrações.
Acampei no que chamo
de barranco diagonal,
esperando atirar em um helicóptero
numa área a leste de Crater Mount.
Foi mais difícil do que pensei.
Os helicópteros ficam em movimento.
Nunca se sabe para onde vão.
Filhos da puta!
Merda!
Profanação.
Aonde posso ir agora
para ter paz e sossego?
Merda!
Quando voltei ao acampamento, chorei,
em parte pela frustração de errar,
mas mais pela tristeza
do que acontecia com o país.
Merda!
Foda-se!
É tão bonito.
Mas se eles encontrarem petróleo,
desastre.
Mesmo que não encontrem,
a explosão e os helicópteros a destroem.
BIBLIOTECA
Ted Kaczynski se apresentando
para o serviço.
Oi, Ted.
- Oi, Sra. Hill.
- Que bom que está aqui.
- Pronto para trabalhar?
- Sim. O que posso fazer?
Vamos por aqui.
Vou colocá-lo nos fundos com a Becky
e temos esta pilha enorme de livros
para classificar.
Infelizmente,
temos que nos livrar de todos.
Vou pedir que vocês
os dividam por gênero e...
- Oi.
Sou Becky.
Sou Ted Kaczynski.
Deveriam mesmo mudar
do Sistema Decimal de Dewey
para o Sistema
da Biblioteca do Congresso.
Eu sugeri isso um tempo atrás,
mas não fizeram ainda, então,
agora temos que refazer tudo.
Não, estamos...
Merda.
Droga.
Oi, David, sou eu. Sim.
Sim, porque liguei para falar
com você e ela atendeu.
Bem, eu queria falar com você,
não com ela. Não a conheci.
Achei uma hora ruim
para tentar
conhecê-la por telefone,
então, desliguei.
Pode confiar que direi
a coisa certa para uma mulher, David,
especialmente à Linda,
com o histórico e...
Meu Deus, é ela no fundo?
David, merda.
Diga que me peço desculpas
e peça para ela sair do quarto
para podermos falar
em particular, por favor.
Você se domesticou.
Parece um cavalo que corre
para o campo de um fazendeiro
e se oferece para alguém pular em você
e pôr um bocado na sua boca.
Bem, achei que compartilhávamos
muitos valores
e que estávamos em sintonia
sobre viver na natureza.
Mas você vive como um bicho enjaulado
com um treinador.
Um treinador que você precisa
para dirigir tudo.
Aposto que você tem que...
Como se eu, se te pedisse...
Eu liguei para pedir
alguma ajuda financeira.
Preciso de algum dinheiro.
Mas tenho certeza que você...
Sim, você teria
que perguntar a ela, não é?
Viu?
É o que quero dizer.
Saiam!
Saiam da minha propriedade!
Merda!
Ted!
Homem na cabana!
- Bom dia.
- Bom dia. Lindo dia.
É.
Sabe,
estava fazendo uma pequena investigação
e esperava que pudesse me ajudar.
Você viu alguém, pessoas vandalizando
alguma construção por aqui?
Não, só as crianças que vandalizaram
aquela cabana um tempo atrás.
Nada desde então.
- Certo.
- Falou com Steve ou Tom?
Steve disse que o moinho
foi destruído um tempo atrás.
- Sim, eu me lembro.
- Um tempo atrás.
Certo. Motociclistas
andaram te incomodando?
Não, nada como
a temporada de snowmobile.
Exatamente. Certo.
Pergunto, porque soubemos que você
ficou bravo com uns motociclistas.
Sim, fiquei. Fiquei, sim.
Uns idiotas...
Alguns vagabundos tentaram
atravessar minha propriedade e...
Sim.
Eu não diria que foi
qualquer coisa fora do comum.
Imagino se estivesse no meu lugar,
você...
você agiria do mesmo jeito.
- Certo, é justo.
- Sim.
Agradeço seu tempo.
Se souber de algo, me avise.
- Tenha um bom dia.
- Até mais, Ted.
Não nos importa
o senador James McClure,
ou o secretário
do Interior Donald Hodel.
Ninguém nos deixa
conhecer a oferta,
porque eles não têm
credibilidade conosco.
Alguns acham que o Earth First!
É uma organização terrorista
e que não renunciou à violência.
Eles veem uma diferença
entre terrorismo e sabotagem.
- Todos os tipos de operações.
- Por exemplo?
Obstruí estradas, subi em árvores,
destruí equipamentos.
Obrigado, David. Obrigado.
Grande cara.
O sistema industrial moderno
como o conhecemos.
Uma razão pela qual vemos
o sistema industrial moderno
como sendo tão destrutivo é porque
é baseado na premissa de que o mundo
existe para os seres humanos.
A ideia é que os humanos
são apenas mais uma espécie
entre milhões de outras no planeta.
Um lembrete: David Foreman
estará em Missoula,
em 23 de setembro,
na Escola John Edwards.
Sou Tom Douglas,
da WCGR Montana, Rádio NPR.
- Ação!
- Ação de qualquer tipo.
Que nossa ação determine
os aspectos de nossa filosofia.
Não temos que resolver tudo.
Não temos que ser santos
neste planeta para fazer algo por ele.
É hora de uma sociedade guerreira
erguer-se da Terra...
e nos colocarmos na frente
do rolo compressor da destruição.
COMITÊ DIRETIVO NACIONAL 1988/1989
MADEIRA, CAÇA,
PETRÓLEO E GÁS
Precisamos de guerreiros,
de voluntários e pessoal de campo
que desmantele o aparato
dessa destruição mecanizada
deste precioso planeta que temos.
Eu vivo para isso.
E vocês deviam viver também.
Se vocês se consideram eco-guerreiros,
levantem-se, defendam sua posição
e lutem! Façam alguma coisa!
Lista de alvos dos eco-merdas: Chevron,
Rua Bush, 225,
San Francisco, Califórnia, 94104.
Associação Nacional
de Exploradores de Madeira.
No dia seguinte,
comecei da minha própria cabana.
Minha rota me levou
através de um belo local.
Um lugar favorito meu onde havia
uma fonte de água pura
que pode ser bebida com segurança.
Parei e fiz um tipo de oração
ao espírito da primavera.
Foi uma oração em que jurei
que me vingaria
pelo que estava sendo feito
com o bosque.
As pessoas que
forçam todo esse lixo
de crescimento e progresso
merecem ser severamente punidas,
mas nosso objetivo não é puni-las
e sim difundir ideias.
Introdução. 1:
A revolução industrial
e suas consequências
têm sido um desastre
para a raça humana.
4: Portanto, defendemos
a revolução contra o sistema industrial.
37: Atribuímos os problemas
sociais e psicológicos
da sociedade moderna
ao fato de que ela exige
que as pessoas vivam
em condições radicalmente diferentes
daquelas em que a raça humana evoluiu.
46: Para evitar
graves problemas psicológicos,
um ser humano precisa de objetivos
cuja realização exija esforços.
Sessenta e nove: É verdade
que o homem primitivo é impotente
contra algumas das coisas
que o ameaçam, doença, por exemplo,
mas ele pode aceitar
o risco da doença com coragem.
Cento e setenta:
"Oh", dizem os tecnófilos,
"a ciência vai consertar isso.
Vamos vencer a fome,
eliminar o sofrimento psicológico,
tornaremos
todos saudáveis e felizes".
Sim, claro.
Foi o que disseram há 200 anos.
180: Quando o sistema se torna
estressado e instável,
é possível uma revolução
contra a tecnologia.
181:
Os tecnófilos estão nos levando
a uma viagem arriscada ao desconhecido.
Cento e oitenta e cinco:
Quanto as consequências negativas
de eliminar a sociedade industrial,
bem, você não pode comer
seu bolo e também guardá-lo.
Para ganhar uma coisa,
você precisa sacrificar outra.
Becky!
Peguei... peguei um peixe!
Peguei um!
- Isso.
- Nossa! Bom trabalho!
Isso!
Caramba!
É incrível!
É grande!
Não. Não há nada tão importante
para entrar em contato comigo.
Mesmo se mamãe morrer, não quero saber.
Não tenho mais nada para...
David, David.
Só preciso de um sim ou não.
Você vai...
Você pode me ajudar com dinheiro?
Quer que eu implore?
Estou implorando David. Estou de joelhos
em uma cabine telefônica, implorando.
Você se sente poderoso, empoderado?
O macho forte e dominante.
Finalmente, seu irmão está
de joelhos, pedindo dinheiro.
Caramba, David! Merda, cara!
Estou pedindo...
Sim. Mil.
Obrigado, David. Sim. Não...
Sim, é um ato fraternal
e eu agradeço.
Você também.
Abraços e beijos
para a Linda.
Está bem.
Tédio é quase inexistente quando você
se adapta à vida na floresta.
Se você não tem trabalho
que precise ser feito,
pode se sentar por horas a fio
sem fazer nada,
só ouvindo os pássaros,
o vento ou o silêncio,
observando as sombras se moverem
enquanto o sol viaja
ou apenas olhando
para objetos familiares.
Você nunca fica entediado.
Está em paz.
Para o San Francisco Examiner.
Nós esperamos até agora
para nos anunciarmos
porque nossas bombas anteriores
eram vergonhosamente ineficazes.
Os ferimentos que infligiram
foram pequenos.
Para influenciar as pessoas,
um grupo terrorista
deve mostrar algum sucesso.
Quando percebemos a quantidade
de pólvora necessária
para explodir alguém ou algo,
era grande demais para ser prática.
Decidimos tirar alguns anos de folga
e aprender sobre explosivos
e como fazer uma bomba eficaz.
Para concluir.
Um: O objetivo do Clube da Liberdade
é a destruição total e permanente
da sociedade industrial moderna
em todo o mundo.
Essencialmente de longa distância,
não há uma conversa cara a cara
entre agressor e vítima.
Então, o fato de termos
uma testemunha ocular,
que é um golpe de sorte para nós...
Nós observamos todas as vítimas
meticulosamente, sobre uma conexão.
Até agora, não foi proveitoso.
Bem, você tem uma ampla gama.
Tem executivos corporativos,
tem uma bomba colocada a bordo
de um avião da American Airlines,
também no final dos anos 70.
Houve professores universitários.
Dois tipos de bombas,
onde quase da metade delas
é enviada pelo correio,
cartas-bomba ou pacotes-bomba.
E cerca da metade delas foi colocada
em um lugar em que alguém manipularia
o pacote, fazendo a bomba explodir.
Bem, já que vou jogar
tudo fora de qualquer forma,
em vez de ter que enfrentar
a polícia ou algo assim,
eu vou para o Canadá
e entrarei no bosque
com um rifle e tentarei viver do campo.
Se isso não funcionar e eu tiver
que voltar à civilização
antes de morrer de fome, então,
vou voltar e matar alguém que odeio.
Preciso renovar meu passaporte.
E...
US$ 500,000
RECOMPENSA
PROCURADO PELO SERVIÇO
DE INSPEÇÃO POSTAL
Claramente, estamos em posição
de causar um grande estrago
e não parece que o FBI
vai nos pegar nem tão cedo.
O FBI é uma piada.
- FBI, chupe meu pau.
FBI, CHUPE MEU PAU
- Bom dia.
Tenho uma reclamação sobre
a Companhia Telefônica de Montana.
Trata-se de alguns de seus orelhões
em Lincoln, Montana.
Eles constantemente não funcionam bem
e roubam as moedas de quem liga.
Você coloca uma moeda
e ela fica presa ou não contabiliza.
A devolução da moeda não funciona,
então, ou você não pode fazer a ligação
e as moedas se perdem
ou a ligação é completada,
mas você paga até 50 centavos
a mais do que o preço da chamada.
Este problema persiste há muitos anos.
Não é a primeira vez que...
que reclamo, mas é a primeira
que reclamo pessoalmente.
Falei com os operadores sobre isso
várias vezes e nada foi feito
ao longo dos anos.
O principal infrator é o orelhão
na esquina da Rodovia 200
e a Stemple Pass.
Sou forçado a usá-lo às vezes
porque é o único que a empresa oferece
que tem um pouco de privacidade.
Mas rouba metade das moedas. Me cansei.
E a empresa está ciente desse problema.
Isso é um ato criminoso.
Meu dinheiro está sendo roubado.
Em nome da Companhia
Telefônica de Montana,
peço desculpas pelo inconveniente.
Tem um registro
de quanto perdeu nesses anos?
Tenho. US$ 5,75.
- US$ 5,75?
- Sim, este ano.
- Este ano.
- Sim.
Tenho uma carta que você
poderia dar aos seus superiores
e contém todos os detalhes
que acabei de te dar.
Eu adoraria dar
aos meus superiores, mas,
só podemos aceitar cartas
através do correio.
Não posso entregar em mãos.
Entende o problema?
Eu vim aqui para te trazer
a carta pessoalmente.
Agradeço.
Mas não posso aceitá-la.
Tenha um dia maravilhoso.
Vou escrever
ao meu congressista sobre isso.
Certo.
Durante minha fase romântica,
continuei a ter fantasias
de uma vida primitiva,
mas eu tendia a embelezá-la
com detalhes românticos
como chifres ressoando pelo bosque,
túnicas de aparência selvagem,
pele de urso e assim por diante.
A SOCIEDADE INDUSTRIAL E SEU FUTURO
POR FC
Uma sequência de pequenos avanços.
Não haverá resistência pública
racional e efetiva.
Não é possível fazer um compromisso
duradouro entre tecnologia e liberdade
porque tecnologia é a força social
mais potente e continuamente
corrói a liberdade mediante
compromissos que se repetem.
Compromissos.
A SOCIEDADE INDUSTRIAL
E SEU FUTURO POR FC
Conforme a sociedade e os problemas
que enfrentam se complicam
e à medida que as máquinas
se tornam cada vez mais inteligentes,
as pessoas vão deixar que as máquinas
decidam cada vez mais por elas,
apenas porque essas decisões trarão
melhores resultados que as dos homens.
Um dia, se chegará a um estágio
em que as decisões para manter
o sistema em funcionamento
serão tão complexas
que os seres humanos serão incapazes
de fazê-las de forma inteligente.
Nesse momento,
as máquinas terão o controle.
As pessoas não poderão
desligar as máquinas
porque serão tão dependentes delas
que desligá-las seria suicídio.
Eu devia estar a 60km/h.
Sabe, meus pais
me pressionaram tanto na escola
que nunca aprendi
a estar à vontade com mulheres.
Diga o que seu coração deseja, Ted.
Você tem razão.
Você me ama.
Eu amo.
Eu amo. Na realidade...
É verdade. Eu te amo.
Eu te amo tanto
que vou soltar desse guidão.
- Não, não faça isso!
- Vou soltar!
- Não, por favor, não.
- Certo, uma mão. Só uma mão!
Vamos, vamos lá!
- Pegue!
- Está bem, está bem.
A mão direita se soltou!
Você é minha mão direita.
Você deve ser a
mão direita de um homem.
Está bem, está bem.
Somos um grupo anarquista...
e nos autodenominamos...
- e nos autodenominamos de FC.
- De FC.
O carimbo postal no envelope precede
um evento de interesse jornalístico
que vai acontecer no momento
em que você receber esta carta,
se nada der errado.
Estamos ficando cansados
de fazer bombas.
Não é divertido ter que passar
todas as noites
e fins de semana
preparando misturas perigosas,
enchendo mecanismos de disparo
com sucatas de metal
ou procurando um lugar isolado
para testar a bomba nas Sierras.
Então, oferecemos um trato.
Temos um longo artigo, entre 29 mil
e 37 mil palavras,
que queremos publicar.
Se você puder publicá-lo
com nossos requisitos,
vamos desistir permanentemente
das atividades terroristas.
Se a resposta for satisfatória,
terminaremos de digitar o manuscrito
e o enviaremos a você.
Mas se for insatisfatória, começaremos
a construir a próxima bomba.
FC.
CARTA AO EDITOR DO NEW YORK TIMES
CARTA AO EDITOR REVISTA PENTHOUSE
Me sufoca a frustração
pela minha incapacidade
de tirar de cima de mim para sempre
a minha família fedorenta.
Não, também te inclui, David.
Te inclui enfática
e especificamente, sim.
Claro, você faz parte
da minha família fedorenta.
Não é uma decisão emocional,
é lógica, David.
É lógica. Sim, tenho mente própria.
Tenho mente própria, David,
Penso e depois faço
o que acho que devo fazer,
ao contrário do que outras pessoas...
Olhe, eu não...
Eu não vou fazer isso de novo.
Não vou fazer isso de novo
com você, David, certo?
Não quero saber de você
ou de qualquer membro
da minha família fedorenta nunca mais.
Adeus.
- Oi.
Sim. Sim.
Notícias de última hora da CNN.
Olá, da Central de Notícias da CNN,
em Atlanta, sou Natalie Allen.
Transmitiremos ao vivo uma coletiva
de imprensa de San Francisco
liderada pelo FBI
sobre a ameaça de bomba que chegou.
A pessoa por trás da ameaça
pode ser o chamado Unabomber,
e a ameaça resultou em aumento
da segurança em cinco aeroportos...
Pequenos detritos, grandes, poeira...
Estou aliviado em ver muita segurança.
E determinação?
Bem, nós vamos manter
as medidas de segurança
em vigor até que
o assunto seja resolvido.
Já se passaram mais de cinco dias
desde que o Unabomber
ameaçou explodir um avião
voando para ou de Los Angeles
em quatro de julho.
Mas depois de 17 anos,
o Unabomber não é para se brincar.
Especialistas dizem que o Unabomber
intensificou suas atividades
porque está com ciúmes da atenção
dada ao atentado de Oklahoma City
que roubou o protagonismo
do seu último pacote-bomba.
Especialistas também acreditam
que ele logo será apanhado.
Acho que ele está em alta agora,
está todo animado,
intoxicado com seu próprio poder,
e está mais vulnerável.
O orgulho precede a queda.
Acho que ele pode cometer
erros importantes.
O FBI não consegue pegá-lo,
e o Unabomber
aumentou as apostas novamente.
Em carta enviada ao Washington Post
e ao New York Times esta semana,
o Unabomber prometeu
parar sua onda assassina
se esses jornais americanos
publicarem um manifesto
de 35 mil palavras.
No documento, o Unabomber
condena a tecnologia moderna
e diz que os computadores
criaram um mundo
em que os humanos são meras
engrenagens de uma máquina.
A proposta traz uma questão
importante para o Post e o Times:
Ceder às ameaças e publicar, ou recusar
a serem utilizados como meios...
No parágrafo 125,
usamos uma analogia de um vizinho fraco
que ficou na miséria por um
vizinho forte que tira toda a sua terra,
forçando-o a
uma série de compromissos.
Mas suponha que o vizinho forte
fique doente e não possa se defender.
O vizinho fraco pode forçar o forte
a te devolver a terra
ou pode matá-lo.
Se ele deixar o homem forte sobreviver
e só o force
a devolver sua terra, ele é um tolo,
porque quando o forte ficar bom,
tomará novamente a terra para si.
A única alternativa
sensata para o mais fraco
é matar o forte enquanto ele tem chance.
Da mesma forma, enquanto,
o sistema industrial está doente,
devemos destruí-lo.
Se deixamos que se recupere,
- acabará com a nossa liberdade.
- Isso não vai acontecer.
Estamos de volta à CNN,
em Washington...
Nós ouvimos alguém gritando,
"Isso não vai acontecer".
Tentando alcançar O.J. Simpson
enquanto ele passa pelo aeroporto
pela autoestrada 405 norte.
DOUTOR MICHAEL BADEN
PATOLOGISTA FORENSE
Vocês podem ver o tráfego
parando para olhar nas pistas sul,
viaturas seguindo,
outros carros parando à direita.
Gilbert, você devia pegar isso,
mesmo não sendo para você.
Talvez seja uma bomba.
Devia enviar para o Bill.
Pode ser uma carta de amor.
É da cidade de Oklahoma. Tome cuidado.
O Serviço Postal distribui
uma fita de treinamento
ilustrando técnicas de detecção.
Também demonstra graficamente o poder
de uma carta-bomba usando
um manequim em um escritório falso.
Ele está igualando
a inteligência de todo aquele
que entra em conflito com ele.
Esta é a arena.
Este é o Coliseu.
"Sou eu contra o leão".
Acrescente a isso a carta recebida
pelo New York Times
enviada antes dos últimos bombardeios.
Ela alertava sobre um evento
e reivindicava a responsabilidade
em nome de um grupo anarquista
autodenominado, "FC".
Não temos provas de que ele
esteja conectado com outras pessoas.
O FBI diz que
cabe ao New York Times
cumprir com a exigência
do Unabomber de publicar o manuscrito.
Mas o FBI parece duvidar
da sinceridade da oferta do Unabomber.
Isso porque, na mesma carta,
ele se reserva o direito
de se envolver em sabotagem
pensando em danificar propriedades
em vez de humanos.
Esta manhã, em Washington,
o tema das conversas nas esquinas
era o que estava na primeira página
do jornal de hoje.
O Washington Post
publicou uma seção especial
contendo o manifesto de 35 mil palavras
do terrorista em série dos correios
conhecido como Unabomber.
O Post citou,
"motivos de segurança pública",
para a sua decisão, tomada e paga
com o New York Times.
Em uma declaração conjunta incomum,
os editores Donald Graham,
do Post, e Arthur Sulzberger Jr.
do Times, justificaram a publicação:
"Se não fizéssemos isso,
o Unabomber"...
Isso!
Infelizmente,
para o procurador-geral e o FBI,
todos se renderam
à autoridade do Unabomber.
Posso imaginar que esse cara
agora está tendo
um orgasmo psicológico.
Deram o controle a ele,
como um titereiro,
de cidades, jornais e tudo mais.
Onde isto vai dar?
É difícil argumentar com a lógica dele.
Você pode apostar
que nem o New York Times
nem o Washington Post
teriam publicado o manuscrito
se não fosse pelo seu histórico
como assassino,
portanto, uma ameaça crível
de que mataria novamente.
PROCURADO
O UNABOMBER
FALA
PROCURADO
"Eu discordo da crença popular
de que você é um serial killer
e deve ser tratado como tal.
Ressaltei que
os assassinos em série
obtêm toda sua satisfação
do ato de matar.
No seu caso, sugeri que matar
era apenas o meio para justificar o fim.
Seus objetivos são
bem mais ousados e mais elaborados.
Você quer mudar o mundo".
Bob Guccione,
editor da revista Penthouse.
SETE MESES DEPOIS
MAS VOCÊ ME PREOCUPA...
PARA PODER IR TE VER...
Por favor.
Claro. Claro, venha, David.
Sim, por favor.
Ted?
É o Gary!
Você pode vir nos mostrar seus limites?
Tentamos descobrir
onde termina sua propriedade.
- Bom dia, Ted.
- Bom dia.
Estes são Bob e Mike.
São mineiros.
Bom dia, Sr. Kaczynski.
Estamos fazendo
mineração na área e, bem,
não sabemos onde estão
os limites de sua propriedade.
Esperávamos que pudesse
nos mostrar exatamente onde fica.
Sim. Tudo bem, vou pegar meu casaco...
Tirem as malditas mãos de mim!
Sr. Kaczynski, somos do FBI.
Temos um mandado
para revistar sua cabana.
Está bem.
Sim.
Nós o pegamos!
Os oficiais federais nos disseram
que receberam uma dica
sobre essa pessoa indiretamente
de um membro da família.
O irmão dele contatou um renomado
advogado de Washington D.C.,
que entrou em contato com o FBI
e contou sobre essa pessoa
e eles o mantiveram sob vigilância
por cerca de uma semana.
Eles estão se preparando
para cumprir um mandado de busca
ou no processo de cumpri-lo agora.
Não sabemos se a pessoa está em casa
ou o que esperam encontrar lá,
se apenas vão em busca
de provas dentro da casa,
possíveis provas,
ou se vão encontrar alguém.
Não sabemos
se já houve alguma prisão...
COLORADO EUA
DEPOIS DE TRÊS MORTOS E 22 FERIDOS,
TED KACZYNSKI FOI PRESO E CONDENADO
À PRISÃO PERPÉTUA NA CADEIA
SUPERMAX, ONDE ESTÁ ATUALMENTE.
COM A PUBLICAÇÃO DO MANIFESTO,
DAVID E LINDA
RECONHECERAM SUA ESCRITA
E INFORMARAM AO FBI.
FOI A MAIOR PERSEGUIÇÃO
NA HISTÓRIA DO FBI.